---
title: 01-variable
icon: python
date: 2023-07-19 20:40:38
author: 刘奕彤
isOriginal: true
category: 
    - python notebook
    - python 1v1
    - 1v1
tag:
    - python notebook
    - python 1v1
    - 1v1
article: true
timeline: true
navbar: true
sidebarIcon: true
comment: true
lastUpdated: true
backToTop: true
toc: true
---

## 1.理解变量——生活中的例子

### 1.1从字面意思去理解

- 变 : 变化
- 量 : 大小

### 1.2举个例子

假如，你是班級當中的課代表，每個月需要統計班級中每個學生的月考成績。月考成績會每個月一張紙，每張紙上都會依次記下每個學生的成績越到成績，例如：

1. 彭可奇：99

2. 鍾梓濱：97

3. 郎林肯：96.5

4. 高忟安：95.5

5. 林杋麟：89

6. ……

某一天，老師要看劉奕彤1月，2月，3月的成績作爲課代表的你需要怎麽辦。——總不能直接把每個月的月考成績單直接給老師，顯然是不合適的。我們應該把劉奕彤一月，二月，三月的成績，接著給老師。
那么，为什么我们不一开始就会每一个学生分配一个信封📨？（也可以是档案袋）信封在一开始是偏的，当我們放东西（数据）进去之后，是不是鼓起来了？
——是不是变化了？是不是有大小呢？显然是的

类仙人的有：冰箱 ，不也是在我们当前所处的案间中，开群空间。

所以，变量不就是在计算机的内存当中开辟空間，来存储数据。

## 2.如何创建变量——赋值语句

### 1. 变量：通过变量名代表或引用某个值。

- 女娲捏了泥人，泥人没有生命，女娲挥了挥手柳条，赐给泥人生命,此时，泥人可以代表说是女娲的后人。「變量：泥人，值：女媧」
- 全国人代表大会,是由广大人民群众投票🗳️选举,他们的权利不是自己获取的，所以他们可以说：「我代辰的是广大民群众的意志。」「变量：人大代表，值：人民群众亅

### 2.初始化複製語句：變量名 = 表達式

- 變量名：就是这个空间，我们叫他什么名字；
- 表達式：类似数学表达；

~~~python
a = 1
a = a + 10 + 2
print(a)
~~~



```python
x = 1 # 1 賦值給了 x,x 代表 1
x = x + 10 # x + 10 等價于 1 + 10 最後得出 11, 11 賦值給 x
print(x)  # print 打印，輸出
# 井號是用來注釋，注解，解釋某一行代碼的功能或者作用

#---output---
11
```

```python
name1 = "lilei"
name2 = name1
print(name2)


name1 = "lilei"
name1 = "hanmeimei"
print(name1)

#---output---
lilei
hanmeimei
```

:::

## 3.探究 print

### 3.1 同時輸出多個數據

```python
a = 1
b = 1
c = 1
print(a,b,c)

# ---output---
1 2 3 
```

從輸出的結果可以看出，print同時輸出多个变量，每个值之间默认以空格间隔。
那么，我们可以修改这个默认空格间隔么？——答案显然是可以的

使用sep

### 3.2 sep修改多个变量同时输出的间隔

```python
a = 1
b = 2
c = 3
print(a , b , c , sep="12345678910")

# ---output---
1123456789102123456789103
```

### 3.3 end 修改輸出結尾方式

```python
a = 1
b = 1 
c = 1
print(a, end="\n\n\n")
print(b)
print(c)

# ---output---
1


1
1
```

```python
a = 1
b = 1
c = 1
print(a, end="Hugo is hugo") # 我们可以修改成不换行的字符串
print(b) # 这行的输出就会紧接着上面输出的结尾输出
print(c)
```

:::

### 3.4 eng和sep可以同时使用

```python
a = 1
b = 2
c = 3
print(a , b , c , sep="12345678910", end=" love hugo")

# ---output---
1123456789102123456789103 love hugo
```

## 4. 进阶的赋值方法

### 4.1 多个变量同时赋予相同的值

```python
a = b = c = 1
print(a, b, c)

# ---output---
1 1 1
```

### 4.2 多个变量同时赋予相同的值

```py
a, b, c = 1, 2, 3
print(a, b, c)

# ---output---
1 2 3
```

#### 变量名的命名规则：

- 大小写英文、数学和＿的结合、且不能用数字开头；

- 系統关键词不能做变量名使用；        

    ​         获取关键字列表： help('keywords ')

- Python中的变量名区分大小写。

- 变量名不能包含空格、但可使用下划线来分隔其中的单词。

- 不要使用python的内置函数名称做变量名



